Tool Basis know how Börse-20260112_130452-Besprechungsaufzeichnung
12. Januar 2026, 12:04PM
22 Min. 30 Sek.

Niederlaender Gabor 0405 EB Transkription gestartet

Niederlaender Gabor 0405 EB   0:05
O.K., das heißt, Kurt und ich besprechen jetzt eine zukünftige Applikation, die den Mitarbeitern einer Bank helfen soll, auf gewisses Wissen zuzugreifen und darüber zu diskutieren oder in ein Knowledge Database aufzubauen.
Und wir haben gerade angefangen zu diskutieren, wie das ausschauen könnte. Der Kurt hat gemeint, die die Übersicht oder die Wissensdatenbank soll nach dem Verkaufsprozess organisiert sein.
Der beginnt mit der Überleitung, dann geht vielleicht über den über das erste Angebot bis zur Unterschrift des Kreditvertrags. Wir denken an 6 unterschiedliche Prozessschritte hier und und die werden wir noch ein bisschen später definieren, ganz genau, aber es wird ungefähr 6
Schritte geben. Und jetzt sind wir bei der Diskussion, wie die Mitarbeiter das nutzen könnten und was da eingegeben wird über welchen Kanal und wie das alles ist. Wie war deine Idee noch einmal? Von der Idee, also so wie du es beschrieben hast, ob man jetzt sagt Prozessschritte oder Kapiteln.
Die sich an der an der Journey des Kunden und am Ablauf des Finanzierungsprozesses orientieren. Und in diesen Kapiteln dann aber auch die Möglichkeit zu schaffen, immer Unterkapiteln anzuführen. Das heißt, ich hab jetzt da mal diese 6 Hauptstationen.
Und kommen dann im Rahmen der des Tuns drauf. Da gibt es dann noch: Wann verhandle ich die Konditionen mit dem Kunden? Wie verhandle ich die Konditionen? Wie bleibe ich am Kunden dran? Wie stoße ich nach dem Kunden? Wie gebe ich dem Berater ein Feedback, dass ich das jeweils dann zu einem Kapitel zuordnen kann?
und sag zu dem Kapitel Überleitung zum Beispiel, ergänzt sich dann noch das Unterkapitel, also so, dass ich es mehr oder weniger immer weiterentwickelt. Und die die Anforderung oder der Plan im Hintergrund wär, ich hab jetzt in meinem Team zum Beispiel
13 Spezialistinnen.
In unterschiedlichen Erfahrungssituationen, das heißt sehr, sehr langjährig und auf der anderen Seite langjährig, vielleicht schon im Geschäft, aber noch nicht so lange bei uns in der Erste Bank oder Mitarbeiter, die jetzt die Trainee-Ausbildung abgeschlossen haben. Das heißt, es hat jeder einen unterschiedlichen Erfahrungsschatz.
Und den könnten wir damit nutzen und vom vom strategischen Ansatz her sollte es das ermöglichen zu sagen: Ich hab, ich gebe meinem Team bekannt. Das 1. Kapitel, ich bleib bei dem Beispiel Überleitung. Und dann jeder Mitarbeiter hat den Auftrag.
in in einem Kästchen für ihn mindestens 3 Wörter dazu einzusetzen. Das können Stichwörter sein, wie er damit umgeht. Er bekommt die Überleitung, was seine ersten unmittelbaren Schritte sind und auf der anderen Seite, aber es dürfen maximal 3 Sätze sein.
Okay, das heißt, um hier, es muss ein jeder ein Statement abgeben.
was man in der Überleitung, was er in der Überleitung das Erste, was oder sie tut, macht. Ja, O. K., das heißt jetzt nicht mit einer großen Ausformulierung, es soll ein Minimum und ein Maximum möglich sein.
und die Anforderung dabei zu sagen, wenn es diesen diesen Aufgabenschritt gibt Sieht jeder Mitarbeiter die Aufgabenstellung.
Was sind deine ersten Schritte bei der Überleitung, wenn du sie übernimmst? Und dann, wenn ihr alle eingetragen sind und wir haben eine gemeinsame Besprechung gehabt. Das soll gar nicht lange dauern pro Kapitel, vielleicht 56 Minuten nur, sind alle Mitarbeiter und das ist das Nachschlagewerk.
Was denn da an Inputs da waren?
Und diese Inputs können sich dann.
In einer Situation, vielleicht einmal die unwahrscheinlichste, wird sein, dass 13 Mal das Gleiche dort steht, wenn auch nicht in den gleichen Worten, aber inhaltlich, sondern es wird dann dabei stehen. Ein paar machen es in dieser Variante, ein paar machen es in einer anderen Variante und einer macht es ganz, ganz anders vielleicht.
Und das sollte dann so ein lebendes Nachschlagewerk werden.
Wo ich dann jedes Mal praktisch das dazu ergänzen kann und auch von der Organisationsform her, so ich hab einmal im Monat Teambesprechung. Dort könnten wir dann vielleicht 2 oder 3 solche kurze Kapitel machen und einmal in der Woche am Donnerstag kann man so einen kurzen Call.
Man sagt da auch diese 5 Minuten, so dass man jedes Mal eines durchgibt. Mitarbeiter bekommt einen maximal 2 Tage vorher freigeschalten. Das ist die Aufgabe. Setze deine mindestens 3 Wörter, maximal 3 Sätze ein und danach wird's praktisch für alle freigeschalten und ich kann noch in die alten Kapitel eintauchen.
Okay, dann verstehe soll.
wenn du, wenn du jetzt
Wenn du jetzt in die in die Zukunft denkst, kann sich kann sich so ein so ein Wissensdatenbank natürlich ziemlich unübersichtlich werden, weil weil, weil jeder gibt also es gibt grundsätzliche, also unterschiedliche Grundsatzfragen jetzt zu der Technologie, aber auch zu der Organisation dieser dieser Plattform.
Wenn du dir vorstellst, zu der Überleitung einen Gedanken zu geben, sei es 3 Wörter oder 3 Sätze, das stell ich mir zum Beispiel wie ein Kärtchen in dieser Spalte vor, dann kommen deine 18 Mitarbeiter oder 13 Sie sie geben weitere Kärtchen ein.
Erste Frage.
Was, wenn ich also, kann ich, kann ich das, was ich schon eingegeben hab, kann ich das ändern, wenn mir noch was einfällt, oder kann ich dann einen zweiten Gedanken als Kurt noch dazugeben, wenn noch was einfällt? Wie organisiere ich diese, diese Weiterentwicklung meiner eigenen, meines eigenen Beitrags?
Und der zweite, was, was sehr wichtig ist, auch für die für die für die.
Qualitätskontrolle der Inputs ist, ob es ein Feedback geben soll von den anderen, wie ein, wie ein, weißt du, ein Thumbs-up oder nicht, weil wenn es sowas nicht gibt wie Feedback oder Qualitätskontrolle oder sowas, dann dann dann ist jeder Beitrag, auch wenn jemand schreibt.
Fahr zur Hölle, bleib dort und ist gleich bewertet von der von der Technik wie alle anderen. Also, ganz gut bewährt hat sich quasi diese. Bitte bewertet auch die anderen und die rutschen immer nach oben, die die am am besten bewertet sind. Du wirst keine moderierte Plattform als sowas hinbekommen, weil jemand muss sich dann darum kümmern.
Also, wir müssen einen Weg finden, wie zum Beispiel diese Bewertung, wie hat dir diese Antwort gefallen, die die dann automatisch quasi die Guten aussortiert und vielleicht nach einer gewissen Zeit die die ganz Schlechten, die niemand sowieso aufmacht oder liest, einfach weg weggibt, ja.
Das ist die eine Sache, wie gesagt, die Bearbeitung der eigenen, Updaten der eigenen ist eine zweite Frage, aber ansonsten ist die Idee, glaube ich, nicht so schwer umzusetzen. Die Frage ist halt für mich dann zu sagen, mein ursprünglicher Intentionsgedanke ist eben zu sagen,
Ich bin in der glücklichen Lage, dass ich eben dieses breite Spektrum hab, jetzt im Positiven gesehen und formuliert von von langjährigen Erfahrungen, wo das super Rent. Ich hab auch Mitarbeiterinnen dabei, die auch langjährige Erfahrung sind, wo es sag jetzt einmal, auch in Ordnung rennt.
aber nicht so super und ich möchte jetzt Natürlich, der Gedanke, da haben wir gesprochen, du kannst ja das dann viel, viel breiter und weiter aufmachen und für viel, viel andere Sachen auch denken. Ausgangsbasis für mich, aber sozusagen in dem ersten Stadium, ist sozusagen, wie kann ich es schaffen, wir haben
Auf der einen Seite so Lernaufenthalte gemacht, Mentor, Mentee und dergleichen, ja, das ist schon schön und gut. Aber im Endeffekt, wenn du das jetzt ein oder 2 Tage begleitest, das sind dann immer so abgeschnittene Sequenzen und für mich ist halt die Sache Know-how-Transfer. Auf der einen Seite hängt natürlich immer von dem ab, der sein Wissen weitergibt.
wie gut der sein Wissen weitergeben kann, der andere, wie er es aufnimmt und dann vor allem auch in der Nachhaltigkeit von der Umsetzung. Und für mich ist der der Plan oder die Überlegung da, dahinter sozusagen einen einen einen doch längerfristigen Prozess zu gestalten und zu generieren.
Das mit dem Bewerten habe ich mir ehrlich gesagt noch gar nicht irgendwie überlegt, weil das Bewerten.
Schon insofern sehr, sehr was Positives hat, weil sozusagen, wenn sich die Mehrheit das gut findet, ja.
Dann hat es natürlich auch einen einen gewissen Wahrscheinlichkeitsanspruch, dass das ein gewisses Erfolgsrezept mit sich bringt. Ja, hat aber natürlich genauso, dass ich sage, ich schließe damit etwas anderes relativ rasch aus. Und wenn ich jetzt allein aus der Persönlichkeitssituation habe.
die Mitarbeiterin, die vielleicht eine Teamleiterin bei mir ist, die das Wohnbaugeschäft schon, weiß nicht, mittlerweile über 2025 Jahre macht und an einem Standort am Graben oder Kärntnerstraße ist, kann dieses super toll bewertete
Für Sie, in Ihrer Person, für Sie in Ihrem Standort das Richtige sein wird, aber vielleicht.
Vorsichtig jetzt in der Aufzeichnung, ja, aber in einem anderen Bezirk mit einer anderen durchschnittlichen Kundenstruktur für eine Mitarbeiterin oder für einen Mitarbeiter, der nicht diesen Erfahrungsschatz hat. Supertoll sein, aber dort nicht funktionieren.
Deshalb ist für mich auch da der Anspruch zu sagen, damit die Leute ein bisschen heraus, es muss sich ja jeder beschäftigen und deshalb auch der Grund zu sagen, wenn die Aufgabe kommt, hat jeder für sich die Möglichkeit, seinen Beitrag festzuhalten. 3 Wörter, 3 Sätze.
und danach geht das Ganze erst auf, weil sonst wird es eine Abschreibübungen und dann passiert das mit dem Daumen. Hey, super, da kann man das Erste reinschreiben, ja, super, ja, ja, na, ist ja, das mach ich eh auch genauso. Ja, und deshalb ist für mich immer so das, das in den Aufbauen und aus unserem Gespräch ist letztes Semester dann schon noch natürlich das entstanden und und und noch
als als zusätzlicher Aspekt natürlich, wenn man das größer denkt, ist es jetzt nicht nur für mein eigenes Team. Sondern ich glaub, dass man das in den anderen Teams genauso gut nutzen könnte. Dann, dann ist das, was du sagst, dann brauchst du eine Breite, dann brauchst du irgendeine Bewertungsmöglichkeit, wie lang bleibt es drinnen, wann, wann schließ ich es aus.
Ich denk mal, es hat dann schon das Potenzial, wenn man das wirklich zum Laufen bringt, dass es dann bis zur Produktgestaltung, Anwendungsgestaltung und und und dergleichen alles hineinspielt. Aber im Wesentlichen soll es jetzt einmal ein Punkt sein zu sagen.
Ich merkte mir im Team.
Dass ich eigentlich lauter Leute habe, die.
Das gern machen, die das mit mit einem hohen Einsatz machen, aber die Outputs sehr unterschiedlich sind. Der Output jetzt gar nicht nur im abgeschlossenen Geschäft, sondern auch in dem Geschäft, was kann ich übernehmen in meinem persönlich erlebten Belastungslevel.
Das ist auch individuell, das ist ja klar, aber trotzdem ist es natürlich dem, bei dem es so gut rennt.
Den auf die Bühne geben zu sagen: 'Hey, ja, du machst es gut und und machst es auch weiterhin so gut.' Und den anderen zu schauen, wie können wir dein Label noch ein bisschen nach oben bringen beziehungsweise auch eben sicherstellen, dass die Erfahrungen, die da sind, breit gemacht werden. Und da gibt es auch den ein oder anderen jüngeren Kollegen, jüngere Kollegin.
die auch was mit dabei hat, weil es sagt O. K., ich hab das so gemacht, ich hab gar nicht drüber nachgedacht, dass das von irgendwas anderem kommt und alle anderen sagen, wir haben es immer so gemacht, stimmt eigentlich, ne, das wäre für mich so einmal die,
Und die Basis dahinter mit dem Bewerten ist ist sicher auch eine Variante, wobei für mich das Bewerten halt wirklich die Frage dann hat, dann kommt heraus, gut und schlecht, ne? Die möchte halt eigentlich dort dann hinkommen. wo man dann, wo der Einzelne sagen kann
OK, but the mind.
Das ist mein Weg bisher und wenn der andere so psychisch, so schnell ist, so erfolgreicher ist, dann muss ich das auch. Ich verstehe, was du meinst und.
Ja, vielleicht, vielleicht wird sich das dann zeigen, wie sich das entwickelt, aber ich glaub, die also eine Art Bewertung entweder automatisch vom System oder oder oder von den Leuten wird notwendig sein, weil wenn das, wenn der, wenn die Datenbank einfach wächst, wächst, wächst, wächst, wächst.
Dann Dann werden dann die die Mitarbeiterinnen nicht finden, was wonach sie suchen. Und das, das führt mich eigentlich zu der nächsten Frage. Wie Wie stellst du dir diese, diese Suchende, das Bewerten? Das Bewerten selber hat aus meiner Sicht gesehen noch nicht zwangsläufig was mit dem Suchen vom Thema zu tun.
Ist natürlich eine Frage der Teilnehmer.
Wenn ich jetzt mein Team hab und ich hab 13 Spezialistinnen an den Teilnehmern und die Leute kennen sich untereinander, dann hast du natürlich zu dem Thema eine gewisse überschaubare Variante. Wenn ich es größer in mehrere Teams auch mach, dann ist das, was du sagst, dann hab ich Listen von
3640 Spezialisten stehen. Dann hörst du spätestens beim 13. auf zum Weiterlesen, ne?
Ich glaub ja, ja, ja, OK, ich verstehe, in welche Richtung du denkst. Ich glaube aber, dass das kann sich, wenn wenn du, wenn du diese Struktur nicht festlegst oder du sagst: 'Hey, ihr könnt weitere Themen sogar noch dazu geben.'
Dann kann sich das, glaube ich, relativ schnell ausarten in einem Best Case, wenn die Leute das verwenden, wenn sie das für nützlich halten. Und dann hast du quasi, ah, OK, ich zum Beispiel, erstes Angebot, damit kann ich mental was anfangen. So, ah, OK, zum Beispiel.
Mit welchem Preis fange ich an? Mit welchem Zinssatz fange ich beim ersten Angebot an? Und das ist quasi ein Kachel hier. Da klickt jemand rein: Ah, ich weiß, der Kurt macht das immer gut und ist super erfolgreich. Da schaue ich mal, was der Kurt geschrieben hat. Und allein der Kurt hat vielleicht irgendwie fünf, sechs unterschiedliche Beiträge mit der Zeit.
Vielleicht ist es dann eher eher besser, wenn du hier ein Suchfeld hast und sagst: 'OK, Kurt, Angebot, Best Practice' und dann poppt quasi diese diese Kachel auf, weißt du? Und ich mein, die die Kachel, so wie du es bezeichnet hast, ja, die sollte es dann mehr oder weniger nur einmal geben.
die Kachel zu dem Thema Konditionen im ersten Angebot, die sollte es nur einmal geben. Und wenn sich dann im Laufe der Zeit, wenn sich das etabliert und länger Bestand haben sollte, ja und so geht das passt jetzt nicht mehr, das haben wir uns vor ein Jahr, vor 2 Jahren das letzte Mal angeschaut.
Dann würde aus meiner Sicht gesehen die alte Kachel neu ausgespielt werden und wieder neue Inputs holen.
Und was mir dazu, wie das du jetzt beschrieben hast, auch noch vielleicht eine Option einfällt, war hinsichtlich des Bewertens.
für dich ist die Idee da und mit deiner Unterstützung, dass man das mal auch in in eine Skulptur fasst. Die klassische Variante, so wie früher, wär dann gewesen, wir haben irgendwo Pinnwand und da steckt man drauf und dann nehmen wir runter und da schreiben wir dazu und jeder hängt sein Sinn. Ja, das so so weit sind wir auf jeden Fall mal schon entwickelt, dass das nimmer mehr in der digitalen Welt das ist.
das mitzunehmen, die könnt man dann suchen und und zum Beispiel, wenn jeder Tag vor allem Gabor, der der dieser Wifer Bursch, geben wir mal alle deine Ergebnisse von Gabor ein, dass ich mir das das nachschlagen kann. Ja, oder alles was zu Thema Kondition gekommen ist und von Gabor, ich schlag mir das vor. Ja,
Das gefällt mir auf jeden Fall sehr gut. Hinsichtlich Bewertung wär mir auch noch eines eingefallen. Wie gesagt, mit den Werten, ich möcht halt 1 vermeiden, das dann sehr schnell rauskommt zu sagen: 'Aha, den mögen wir.' Also, ich hab es falsch gemacht. Ach so, ja genau, ich hab es falsch gemacht und
Ja, jetzt muss ich es anders machen. Ja, es soll natürlich schon den Gedankenanstoß bringen und so sagen: "Hey, wenn der das so macht und bei ihm das so gut klappt."
Was kann ich davon mitnehmen? Es geht natürlich inhaltlich in die gleiche Richtung. Ich könnte das aber mit dem Bewährten ja auch so machen, dass ich sag, dann könnte man jetzt nämlich mal ohne den Bewerten einmal starten in einem kleinen Team, in einem kleinen Kosmos und könnte dann, wenn man es weiter nimmt, dann sagen: Ich bewerte praktisch immer diese
Ich habe das Kapitel. Ich habe dazu dann das einzelne Unterkapitel, ja.
Und könnte dann sagen, gut, ich mach jeweils in der Gruppe das Ranking und hab dann aber aus den Gruppen heraus jetzt nicht ein Gesamtranking, sondern wenn man das jetzt als Beispiel auf dem Martin oder David sein Team oder Birgit Team auch ausrollt oder vielleicht auch, denk mir jetzt mal ganz groß, Salzburg irgendwo, damit ein Interesse hat und dergleichen zu sagen.
Ich bleib schon in den Organisationseinheiten, mach dort das Ranking und das hätte wahrscheinlich einen sehr, sehr interessanten Mehraspekt, dann auch noch dazu. Ich kann auch gewisse Regionalität dann vielleicht auch damit abbilden und sagen gut, in dem Ranking in dem Team vom Kurt.
Ist das Beispiel von Gabor Angebotspreis immer?
Ich nehme immer 5 Basispunkte unter der Polarstufe 2 oder irgendwo und der andere sagt, nein, das komm ich auf meinem Markt nicht durch, das hat sich durch das Ranking bestätigt, ich muss gleich hineingeben, weil sonst, sonst bin ich gleich draußen, dann ist die Arbeit verloren. Dann könnte man mit dem Ranking nämlich auch sicher das dann noch nachjustieren und feinjustieren und so sagen, in der einzelnen hätte dann auch
Regionalen Aspekt, den wir mitnehmen können. Dort kommt das an, dort funktioniert das.
Auf der anderen Ecke von Wien oder im Burgenland funktioniert das gar nicht.
Dann könnte man dann, dann wäre das, dann würde das auch mitnehmen und sagen: OK, in dem Team haben die meisten dort die Erfahrung getroffen, ne? Oder man baut es in einer Review-Schleife ein, auch zu sagen.
Eben, man nimmt dann einmal im Quartal, jetzt gar nicht unmittelbar. Ja, ich hab Kapitel 1 erstes Thema freigeschalten und jetzt dann sofort, welches folgt euch am besten.
Sondern zu sagen, liebe Leute, wir haben meine Idee, ist nämlich dahinter auch jetzt nicht dann zu sagen, das mach ich auch mehr und dann ist das Essen ja voll, sondern das sollte für mich, wäre der Wunsch oder das Bild, so in eine Gewohnheit und Prozess hineinwachsen. Was nicht lang dauert.
Und wenn ich irgendwo mit dem Team zusammen bin, dann mach ich halt zweimal 5 Minuten fertig. Ja, in einer längeren Besprechung, zweimal 5 Minuten, um um die Zwerg Wissen anzulegen oder oder die durchzugeben und durchzugehen. Also, die ich würd es auch im Moment jetzt einmal so starten, dass ich sag, ich sprech mit meinen Teamleiterinnen ab, wir geben die.
die Themen oder die Kapiteln vor und aus diesen Diskussionen wächst es dann mehr und mehr. Ja, und das wäre jetzt dann für mich zu sagen, Mittwoch haben wir den nächsten kurzen Call. Heute ist Montag, heute Nachmittag, morgen in der Früh wird das Thema freigeschalten. Es ist die Information,
wir bleiben bei der Überleitung. Es gibt eine drei Stichwörter bis am Montag um 9 ist der Call. Bis am Montag um 8:30 Uhr rein.
Dann steht das drin und wir schauen uns das kurz an. Hey, versteht ihr das? Ist das alles klar? Wie meinst du das? Und dann hat jeder für sich einmal die Information und wenn ich jetzt dann sagt er, hm. So Gabi, ich ruf dich dann nachher an, ja, oder ich sag es gar nicht damals. Sondern das nächste Mal, wenn wir irgendwas zum Tetan haben, hast du das hineingeschrieben. Kann man das nochmal klären? Ich hab das mit den 3 Wörter gut verstanden, glaube ich schon. Das hat mich interessiert, aber.
Könntest du mir das mal genauer zeigen? Und dass man dann nach einem Review sagt und zum Beispiel einmal ein Quartal heben und jetzt schauen wir uns, was ist denn von denen, wenn wir jetzt die paar Sachen, die wir gehabt haben, was war für euch?
das, wo du gesagt hast, ich habe 3 Sterne zu vergeben, von den 13 und und wer sammelt den ersten Sterne an, gar nicht unmittelbar in dem Moment, sondern dann so im Nachhinein sagen, hey, schaut, die die Variante hat irgendwie die meisten Sterne oder
Jeder hat 3 Sterne zu vergeben, irgendwie, das ist so ausgewogen und und dein Junior Mitarbeiter.
Ist ja.
Also, der Spezialist gibt ja auch seine Gedanken ein, seine seine 3 Gedanken zu dem Thema, hat aber auch die Möglichkeit, gleich nach dem Meeting oder oder gleich gleich am Dienstag anzuschauen, was die, was die Seniors eingegeben haben.
Weil er erledigten Kapiteln sehen, dann alle, was er in jeder Situation hineingeschrieben hat, jederzeit quasi auch in der in der Zukunft. Ja, ich nur in dem Moment, bis es freigeschalten wird, möchte ich nicht, dass dann der Erste, was hinschreibt und die anderen alle Daumen hoch und super. Ne, ja, ja, ja, okay.
aber danach wär es genauso, wie du es gesagt hast, danach bleibt das praktisch verfügbar. Und wenn ich jetzt einen einen neuen Mitarbeiterin hab und da geht es mir jetzt gar nicht in die Richtung hinein, da einen eine fachliche Wissensdatenbank aufzubauen. Da geht es jetzt nicht darum, Festbetrag, Betrag, Hypothek,
keine keine Arbeitsanweisung, keine Arbeitsanweisung, sondern mehr oder weniger so eine Hilfe zur Selbsthilfe, wenn es so ist und und erfahren und so sammeln und Software sozusagen.
zum Beispiel, weil ich als erstes Überleitungen, ja, dann kann noch ein Unterkapitel sein: Qualität der Überleitungen. Was mach ich, wenn die, wenn ich von Überleitungen bekomme, die ja, wo man denkt, erst da ist ja gar keine Information drin oder die Datenqualität stimmt nicht. Wie gehst du damit um?
und dann kann ich mir das nämlich jedes Mal, wenn es mich betrifft, theoretisch auch als Nachschlagewerk vermint. Deshalb gehört mir das die Suchvariante auch dazu und sag Überleitung und schlechte Qualität.
Und umso größer die Wissensdatenbank ist und dann kommt heraus: Wumm, das sind die. Wenn das wirklich in den Gedanken irgendwie Fuß fasst und größer wird und sich entwickelt, dann hätte ich dort von 456 Regionen Informationen drinnen.
und wenn ich da mal nachschlage, dann denk ich mir, der, der Typ oder das interessiert mich irgendwie, wie ich sie, wie er das macht, dann gebe ich den ein und seh halt von dem alles irgendwo dann dabei. Perfekt, ich muss jetzt weitergehen. Ich bin gespannt, was mein K.I. dazu sagt, aber ich verstehe, was du meinst.
Ich glaub, ein Prototyp kriege ich in den nächsten 23 Tagen zusammen. Ob man das jetzt ein Wochen früher oder später, ich glaube, das ist wahrscheinlich, da geht es jetzt nicht darum, irgendwo den anderen was vorzuenthalten. Ich glaube, in einem in einem gewissen geschützten Rahmen damit zu beginnen, ist einfach was, wie das

Niederlaender Gabor 0405 EB Transkription beendet
